
说明:
> 技术提案的目的是让别人相信你的项目是有价值的，并展示你制定了工作计划并有能力去完成这一项目。技术提案应包含提案设计过程中涉及的关键要素和供读者评估这一提案所用的足量信息。提案内容必须回答以下问题：用户场景是什么？他们遇到什么问题？你想要达成哪种目标？你要发布的功能有哪些？你这样做的原因以及实施的方法。如果你的提案意思连贯，条理清楚，让人信服，内部同学、社区成员，包括你自己都会从中受益。

要求:
> 好的设计文档是可以让读者通顺阅读并快速理解的，为了使文档的可阅读性更好（比如新加入的社区开发者、或者在学习我们开源代码的用户），在文档第一次引入一个受众可能不知道的概念时，需要添加注释，例如某个代表我们系统组件的缩略词。如果这一概念在其他文档里被定义或解释过，可以通过添加链接来引用。例子：DBaaSv0-高可用技术提案 开头枚举的术语、以及对RTO、RPO的介绍描述的很清楚。

为了规范化的知识传递与信息共享，云猿生数据的开发与设计同学需要在开发前提供详细的设计提案并通过评审。具体模版如下。


# 变更记录
|  版本   | 时间  | 变更记录  |
|  ----  | ----  | ----|
| 1.0.0  | 2022.x.x | 初始版本|
| x.x.x  | x.x.x |*（这里填写变更记录）*|

# 提案评审信息
|  评审人   | 必选/可选 评审者 | 是否通过？| 评审日期
|  ----  | ----  | ----| ----|
| x.x.x  | 必选 | 通过 | |
| x.x.x  | 必选 | 通过 | | 
 

# 提案命名规则：产品名称vMajor-XX调研/需求/概要设计/详细设计
示例：kubelegov0-XX概要设计，vMajor遵循产品主版本号

# 发布检查项 
示例：
> - 提案批准人已批准提案状态为可发布状态
> - 设计细节完整记录
> - 制定完整测试计划
> - “实施历史”部分是里程碑的最新信息
> - 面向用户的文档已在知识库中创建，并由文档工程师上传至官网或github
> - 支持文件，如附加设计文件、邮件列表讨论/开源SIG会议链接、相关PR/问题、Release Notes等都已经完备
 
# 提案概览
*(简单描述下主题)*

示例：
> Kubernetes能够为pod提供唯一的身份令牌，来证明调用方是KubernetesAPI服务器的特定pod。这些代币作为秘密注入到pod中。本提案提出了一种新的分发机制，支持改进的服务帐户令牌，并探讨了如何从现有机制向后兼容迁移。

# 术语及概念
*（在这里填写专用术语及概念）*
# 设计目标与动机
*(在这里描述背景(context)，提案动机，做任何提案都是有目的性的，i.e., 1. 你想解决什么问题，问题的背景；2. 你发现了什么样的需求痛点；3. 基于某某明确产品需求()；)*
## 目标需求
*(给出清晰的目标，可以多个，写成无序列表)*
  - 需求1:
  - 需求2:
  - 需求3:
## 非目标需求
*(可以明确下非目标(如有)，写成无序列表)*
  - 需求1:
  - 需求2:
  - 需求3:
  
# 提案背景与限制说明
  
## 提案背景
  
## 替代方案
  
## 用户故事
*（如果没有具体用户场景/故事，可以写设计现状、背景等）*
示例：
- 场景1
- 场景2
  

# 架构设计（模块、架构图）
*(注意：架构图建议原创，后续会给出图片的规则。)*

## 架构设计图

## 外部接口设计
*（注意考虑模块与组件的全生命周期）*

## 内部组件设计

## 开发计划

## 兼容性（软硬件）
*（如果与历史版本不兼容，需重点说明）*

## 技术指标
*（例如规模、容量、性能等预设技术指标值）*

## 历史方案迁移（如有）
*（如果现有方案将替换历史方案，需考虑历史迁移）*

## 测试计划
- 测试更新的前提条件
- 单元测试方案
- 集成测试方案
- 端到端测试方案
- 故障注入测试方案（如有）


# 其他说明
## 提案注意事项/限制条件/警告（如有）
## 风险与规避措施（如有）
## 数据库安全（如有）
## 部署历史（如有）
*（基于已有的内容，做了哪些修改/优化）*
## 需要的基础设施（如有）
## 参考文档/文献（如有）

